Spanish translation what means to be a maintainer (#1119)
ropensci/roweb3: content/blog/2023-02-07-what-does-it-mean-to-maintain-a-package/index.es.md

---
title: ¿Qué significa mantener un paquete?
author:
- Maëlle Salmon
date: '2023-02-07'
slug: what-does-it-mean-to-maintain-a-package
categories:
- blog
tags:
- package
- maintenance
package_version: 0.1.0
description: Un intento de definir lo que implica el mantenimiento de paquetes, con
  algunos consejos.
params:

>   doi: 10.59350/vv6xb-53139

Author: ```suggestion
  doi: 10.59350/ykmwy-qnx46
```

---

Parte de lo que pretendemos hacer en rOpenSci es fomentar una comunidad de mantenedores de paquetes que se ayuden mutuamente.

> Además del apoyo durante el mantenimiento de los paquetes, también queremos apoyar a los mantenedores que deseen seguir adelante. Las situaciones pueden cambiar, y puede llegar un momento en que un mantenedor quiera pasar el mantenimiento a otro. Si un mantenedor se encuentra en esta situación y desea transferir el mantenimiento, le ayudamos de la siguiente manera [anunciando](/blog/2022/10/17/maintain-or-co-maintain-an-ropensci-package/) y también ayudamos a los nuevos mantenedores con consejos, generalmente del tipo "echa un vistazo para ver si hay que arreglar algo, y luego haz el mantenimiento rutinario".

Author: ```suggestion
Además del apoyo durante el mantenimiento de los paquetes, también queremos apoyar a aquellas personas que deseen seguir adelante. Las situaciones pueden cambiar y puede llegar un momento en que un mantenedor quiera pasar el mantenimiento a otra persona. Si alguien se encuentra en esta situación y desea transferir el mantenimiento, le ayudamos de la siguiente manera [anunciando](/blog/2022/10/17/maintain-or-co-maintain-an-ropensci-package/) y también ayudamos a los nuevos mantenedores con consejos, generalmente del tipo "echa un vistazo para ver si hay que arreglar algo, y luego haz el mantenimiento rutinario".
```
